---
order: 2
# star: 3
# icon: sort
# status: publish
# sticky: 1 #文章的置顶优先级为1
date: 2025-04-27
pageInfo: ['Author','PageView']
category:
  - SAP
tag:
  - FICO

permalink: /sap/fico/ficoknowledge.html

---


# FICO学习
<!-- :::tip
::: -->
<!-- 摘要截止标签 -->
<!-- more -->

## 1. 资产科目和负债科目与借贷
资产科目正常金额应该在借方。
负债科目正常金额应该在贷方。
负债类会计科目遵循 “贷方记增加，借方记减少” 的记账规则，贷方科目余额减少，表示债务的清偿。应付账款的正常余额是在贷方，应付账款是一种负债。
举例-如果某个供应商的应付账款科目期末余额在借方，可能表示企业已经预先支付了部分款项给供应商，或者由于退货、折扣等原因，实际应付金额比之前记录的应付金额要少，从而导致期末余额出现在借方，应通过重分类或者啥将其调整到预付款科目。

报表：
会计凭证里如果借20贷20，凭证里贷方金额是-20显示。
资产负债表 资产是1×××××的科目
负债是2×××××的科目，要乘-1，
权益是4×××××的科目，要乘-1.
最后是资产=负债+权益

## 2. 外币评估
外币评估
* 货币资金类科目，即外币类的现金、银行存款科目。已实现的汇兑损益，对他进行的月末重估外币评估凭证不用在下月初冲回。
汇兑损益 = 累计外币余额 * 月末汇率 - 本位币余额。

* 将以固定或可确定的金额收取的资产或者偿付的负债，是指以外币记录的应收账款、应付账款等。对于这类科目，应针对其未清项发生金额(而不是累计金额)进行重估。
汇兑损益 = ∑ (外币金额 * 月末汇率 - 未清项的本位币金额)。
未清项的月末评估是企业对与外部往来单位之间的债权、债务的评估。在债权、债务被清掉之前，不算是"既成事实"，应称为"未实现的汇兑损益"，因此，此凭证在下月初一般应冲回。等到将来收款或者付款清掉债权债务时，再按当时的汇率计算"已实现的汇兑损益"。
## 清账


## 重分类

## 总价 净价 有效价
SAP自己定义的三种价格，Gross Price总价，Net Price净价，Effective Price有效价.

*总价（Gross Price）*= 不包含任何折扣与附加费用的原始物料报价
*净价（Net Price）*= 总价+各种折扣和附加费（但现金折扣除外）
*有效价（Effective Price）*= 净价 - 现金折扣+各种费用（运费&手续费&不可抵扣税额）  税在这？
[总价，净价，有效价-睿越](https://blog.csdn.net/lychee7758521/article/details/81877145#:~:text=%E6%80%BB%E4%BB%B7%EF%BC%88Gross%20Price%EF%BC%89%20%3D%20%E4%B8%8D%E5%8C%85%E5%90%AB%E4%BB%BB%E4%BD%95%E6%8A%98%E6%89%A3%E4%B8%8E%E9%99%84%E5%8A%A0%E8%B4%B9%E7%94%A8%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%A7%8B%E7%89%A9%E6%96%99%E6%8A%A5%E4%BB%B7%20%E5%87%80%E4%BB%B7%EF%BC%88Net%20Price%EF%BC%89%20%3D%20%E6%80%BB%E4%BB%B7%2B%E5%90%84%E7%A7%8D%E6%8A%98%E6%89%A3%E5%92%8C%E9%99%84%E5%8A%A0%E8%B4%B9%EF%BC%88%E4%BD%86%E7%8E%B0%E9%87%91%E6%8A%98%E6%89%A3%E9%99%A4%E5%A4%96%EF%BC%89,Price%EF%BC%89%20%3D%20%E5%87%80%E4%BB%B7%20-%20%E7%8E%B0%E9%87%91%E6%8A%98%E6%89%A3%2B%E5%90%84%E7%A7%8D%E8%B4%B9%E7%94%A8%EF%BC%88%E8%BF%90%E8%B4%B9%26%E6%89%8B%E7%BB%AD%E8%B4%B9%26%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E6%8A%B5%E6%89%A3%E7%A8%8E%E9%A2%9D%EF%BC%89%20%E5%87%BA%E8%87%AA%EF%BC%9A%20https%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fkangliujie%2Farticle%2Fdetails%2F75048239%20%E6%96%87%E7%AB%A0%E6%B5%8F%E8%A7%88%E9%98%85%E8%AF%BB1.4k%E6%AC%A1%E3%80%82)

## 如果一个FI凭证既挂了内部订单又挂了成本中心
根据内部订单的类型判断，如果是统计性内部订单，那进成本中心。
如果是实际型内部订单，不进成本中心进内部订单。
结算规则只是实际型内部订单特有功能的一个体现。一般与结算规则就进内部订单吧？

## 参考文献
[SAP软件 财务月结步骤](https://zhuanlan.zhihu.com/p/664169213)